Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pathlib.po
Languages: zh_cn

source: This method normally follows symlinks; to check if a symlink exists, add the argument ``follow_symlinks=False``.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要检查符号链接是否存在，请添加参数 ``follow_symlinks=False``。

source: This method normally follows symlinks; to exclude symlinks, add the argument ``follow_symlinks=False``.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要排除符号链接，请添加参数 ``follow_symlinks=False``。

source: This method normally follows symlinks; to exclude symlinks to directories, add the argument ``follow_symlinks=False``.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要排除指向目录的符号链接，请添加参数 ``follow_symlinks=False``。

source: Return ``True`` if the path points to a junction, and ``False`` for any other type of file. Currently only Windows supports junctions.
zh_cn: 如果路径是指向一个接合点则返回 ``True``，如果是其他文件类型则返回 ``False``。 目前只有 Windows 支持接合点。

source: Return ``True`` if the path is a :dfn:`mount point`: a point in a file system where a different file system has been mounted. On POSIX, the function checks whether *path*'s parent, :file:`path/..`, is on a different device than *path*, or whether :file:`path/..` and *path* point to the same i-node on the same device --- this should detect mount points for all Unix and POSIX variants. On Windows, a mount point is considered to be a drive letter root (e.g. ``c:\``), a UNC share (e.g. ``\\server\share``), or a mounted filesystem directory.
zh_cn: 如果路径是一个 :dfn:`挂载点`: 在文件系统中被其他不同文件系统挂载的位置则返回 ``True``。 在 POSIX 上，此函数将检查 *path* 的上一级 :file:`path/..` 是否位于和 *path* 不同的设备中，或者 :file:`path/..` 和 *path* 是否指向位于相同设置的相同 i-node --- 这应当能检测所有 Unix 和 POSIX 变种上的挂载点。 在 Windows 上，挂载点是被视为驱动器盘符的根目录 (例如 ``c:\``)、UNC 共享目录 (例如 ``\\server\share``) 或已挂载的文件系统目录。

source: Windows support was added.
zh_cn: 添加了 Windows 支持。

source: Return whether this path points to the same file as *other_path*, which can be either a Path object, or a string. The semantics are similar to :func:`os.path.samefile` and :func:`os.path.samestat`.
zh_cn: 返回此目录是否指向与可能是字符串或者另一个路径对象的 *other_path* 相同的文件。语义类似于 :func:`os.path.samefile` 与 :func:`os.path.samestat`。

source: An :exc:`OSError` can be raised if either file cannot be accessed for some reason.
zh_cn: 如果两者都以同一原因无法访问，则抛出 :exc:`OSError`。

source: Reading and writing files
zh_cn: 读写文件

source: Open the file pointed to by the path, like the built-in :func:`open` function does::
zh_cn: 打开路径指向的文件，就像内置的 :func:`open` 函数所做的一样::

source: Return the decoded contents of the pointed-to file as a string::
zh_cn: 以字符串形式返回路径指向的文件的解码后文本内容。

source: The file is opened and then closed. The optional parameters have the same meaning as in :func:`open`.
zh_cn: 文件先被打开然后关闭。有和 :func:`open` 一样的可选形参。

source: The *newline* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *newline* 形参。

source: Return the binary contents of the pointed-to file as a bytes object::
zh_cn: 以字节对象的形式返回路径指向的文件的二进制内容::

source: Open the file pointed to in text mode, write *data* to it, and close the file::
zh_cn: 将文件以文本模式打开，写入 *data* 并关闭::

source: An existing file of the same name is overwritten. The optional parameters have the same meaning as in :func:`open`.
zh_cn: 同名的现有文件会被覆盖。 可选形参的含义与 :func:`open` 的相同。

source: Open the file pointed to in bytes mode, write *data* to it, and close the file::
zh_cn: 将文件以二进制模式打开，写入 *data* 并关闭::

source: An existing file of the same name is overwritten.
zh_cn: 一个同名的现存文件将被覆盖。

source: Reading directories
zh_cn: 读取目录

source: When the path points to a directory, yield path objects of the directory contents::
zh_cn: 当路径指向一个目录时，产生该路径下的对象的路径::

source: The children are yielded in arbitrary order, and the special entries ``'.'`` and ``'..'`` are not included. If a file is removed from or added to the directory after creating the iterator, it is unspecified whether a path object for that file is included.
zh_cn: 子条目会以任意顺序产生，并且不包括特殊条目 ``'.'`` 和 ``'..'``。 如果迭代器创建之后有文件在目录中被移除或添加，是否要包括该文件所对应的路径对象并没有明确规定。

source: If the path is not a directory or otherwise inaccessible, :exc:`OSError` is raised.
zh_cn: 如果该路径不是一个目录或是无法访问，则会引发 :exc:`OSError`。

source: Glob the given relative *pattern* in the directory represented by this path, yielding all matching files (of any kind)::
zh_cn: 解析相对于此路径的通配符 *pattern*，产生所有匹配的文件::

source: By default, or when the *case_sensitive* keyword-only argument is set to ``None``, this method matches paths using platform-specific casing rules: typically, case-sensitive on POSIX, and case-insensitive on Windows. Set *case_sensitive* to ``True`` or ``False`` to override this behaviour.
zh_cn: 在默认情况下，或当 *case_sensitive* 关键字参数被设为 ``None`` 时，该方法将使用特定平台的大小写规则匹配路径：通常，在 POSIX 上区分大小写，而在 Windows 上不区分大小写。将 *case_sensitive* 设为 ``True`` 或 ``False`` 可覆盖此行为。

source: By default, or when the *recurse_symlinks* keyword-only argument is set to ``False``, this method follows symlinks except when expanding "``**``" wildcards. Set *recurse_symlinks* to ``True`` to always follow symlinks.
zh_cn: 在默认情况下，或是当 *recurse_symlinks* 关键字参数被设为 ``False`` 时，此方法将跟随符号链接但在扩展 "``**``" 通配符时除外。 将 *recurse_symlinks* 设为 ``True`` 将总是跟随符号链接。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``pathlib.Path.glob`` with arguments ``self``, ``pattern``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``pathlib.Path.glob`` 并附带参数 ``self``, ``pattern``。

source: The *recurse_symlinks* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *recurse_symlinks* 形参。

source: Any :exc:`OSError` exceptions raised from scanning the filesystem are suppressed. In previous versions, such exceptions are suppressed in many cases, but not all.
zh_cn: 任何因扫描文件系统而引发的 :exc:`OSError` 异常都会被抑制。 在之前的版本中，此类异常在许多情况下都会被抑制，但并非全部情况。

source: Glob the given relative *pattern* recursively. This is like calling :func:`Path.glob` with "``**/``" added in front of the *pattern*.
zh_cn: 递归地对给定的相对 *pattern* 执行 glob 通配。 这类似于调用 :func:`Path.glob` 时在 *pattern* 之前加上 "``**/``"。

source: :ref:`pathlib-pattern-language` and :meth:`Path.glob` documentation.
zh_cn: :ref:`pathlib-pattern-language` 和 :meth:`Path.glob` 文档。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``pathlib.Path.rglob`` with arguments ``self``, ``pattern``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``pathlib.Path.rglob`` 并附带参数 ``self``, ``pattern``。

source: Generate the file names in a directory tree by walking the tree either top-down or bottom-up.
zh_cn: 通过对目录树自上而下或自下而上的遍历来生成其中的文件名。

source: For each directory in the directory tree rooted at *self* (including *self* but excluding '.' and '..'), the method yields a 3-tuple of ``(dirpath, dirnames, filenames)``.
zh_cn: 对于根位置为 *self* 的目录树中的每个目录（包括 *self* 但不包括 '.' 和 '..'），该方法会产生一个 3 元组 ``(dirpath, dirnames, filenames)``。

source: *dirpath* is a :class:`Path` to the directory currently being walked, *dirnames* is a list of strings for the names of subdirectories in *dirpath* (excluding ``'.'`` and ``'..'``), and *filenames* is a list of strings for the names of the non-directory files in *dirpath*. To get a full path (which begins with *self*) to a file or directory in *dirpath*, do ``dirpath / name``. Whether or not the lists are sorted is file system-dependent.
zh_cn: *dirpath* 是指向当前正被遍历到的目录的 :class:`Path`，*dirnames* 是由表示 *dirpath* 中子目录名称的字符串组成的列表 (不包括 ``'.'`` 和 ``'..'``)，*filenames* 是由表示 *dirpath* 中非目录文件名称的字符串组成的列表。 要获取 *dirpath* 中文件或目录的完整路径 (以 *self* 开头)，可使用 ``dirpath / name``。 这些列表是否排序取决于具体的文件系统。

source: If the optional argument *top_down* is true (which is the default), the triple for a directory is generated before the triples for any of its subdirectories (directories are walked top-down). If *top_down* is false, the triple for a directory is generated after the triples for all of its subdirectories (directories are walked bottom-up). No matter the value of *top_down*, the list of subdirectories is retrieved before the triples for the directory and its subdirectories are walked.
zh_cn: 如果可选参数 *top_down* 为（默认的）真值，则会在所有子目录的三元组生成之前生成父目录的三元组（目录是自上而下遍历的）。 如果 *top_down* 为假值，则会在所有子目录的三元组生成之后再生成父目录的三元组（目录是是自下而上遍历的）。无论 *top_down* 的值是什么，都会在遍历目录及其子目录的三元组之前提取子目录列表。

source: When *top_down* is true, the caller can modify the *dirnames* list in-place (for example, using :keyword:`del` or slice assignment), and :meth:`Path.walk` will only recurse into the subdirectories whose names remain in *dirnames*. This can be used to prune the search, or to impose a specific order of visiting, or even to inform :meth:`Path.walk` about directories the caller creates or renames before it resumes :meth:`Path.walk` again. Modifying *dirnames* when *top_down* is false has no effect on the behavior of :meth:`Path.walk` since the directories in *dirnames* have already been generated by the time *dirnames* is yielded to the caller.
zh_cn: 当 *top_down* 为真值时，调用方可以原地修改 *dirnames* 列表（例如，使用 :keyword:`del` 或切片赋值），而 :meth:`Path.walk` 只会向名称保留在 *dirnames* 中的子目录递归。 这可被用于搜索剪枝，或强制应用特定的访问顺序，或者甚至是在重新恢复执行 :meth:`Path.walk` 之前告知 :meth:`Path.walk` 调用方所创建或重命名的目录。 当 *top_down* 为假值时修改 *dirnames* 不会对 :meth:`Path.walk` 的的行为造成影响，因为在 *dirnames* 被提供给调用方时 *dirnames* 中的目录已经被生成了。

source: By default, errors from :func:`os.scandir` are ignored. If the optional argument *on_error* is specified, it should be a callable; it will be called with one argument, an :exc:`OSError` instance. The callable can handle the error to continue the walk or re-raise it to stop the walk. Note that the filename is available as the ``filename`` attribute of the exception object.
zh_cn: 在默认情况下，来自 :func:`os.scandir` 的错误将被忽略。 如果指定了可选参数 *on_error*，则它应为一个可调用对象；调用它需要传入一个参数，即 :exc:`OSError` 的实例。 该可调用对象能处理错误以继续执行遍历或是重新引发错误以停止遍历。 请注意可以通过异常对象的 ``filename`` 属性来获取文件名。

source: By default, :meth:`Path.walk` does not follow symbolic links, and instead adds them to the *filenames* list. Set *follow_symlinks* to true to resolve symlinks and place them in *dirnames* and *filenames* as appropriate for their targets, and consequently visit directories pointed to by symlinks (where supported).
zh_cn: 在默认情况下，:meth:`Path.walk` 不会跟踪符号链接，而是将其添加到 *filenames* 列表中。 将 *follow_symlinks*设为真值可解析符号链接并根据它们的目标将其放入*dirnames* 和 *filenames* 中，从而（在受支持的系统上）访问符号链接所指向的目录。

source: Be aware that setting *follow_symlinks* to true can lead to infinite recursion if a link points to a parent directory of itself. :meth:`Path.walk` does not keep track of the directories it has already visited.
zh_cn: 请注意将 *follow_symlinks* 设为真值会在链接指向自身的父目录时导致无限递归。 :meth:`Path.walk` 不会跟踪已它访问过的目录。

source: :meth:`Path.walk` assumes the directories it walks are not modified during execution. For example, if a directory from *dirnames* has been replaced with a symlink and *follow_symlinks* is false, :meth:`Path.walk` will still try to descend into it. To prevent such behavior, remove directories from *dirnames* as appropriate.
zh_cn: :meth:`Path.walk` 会假定在执行过程中它所遍历的目录没有被修改。 例如，如果 *dirnames* 中的某个目录已被替换为符号链接并且 *follow_symlinks* 为假值，则 :meth:`Path.walk` 仍会尝试进入该目录。 为防止出现这种行为，请相应地移除 *dirnames* 中的目录。

source: Unlike :func:`os.walk`, :meth:`Path.walk` lists symlinks to directories in *filenames* if *follow_symlinks* is false.
zh_cn: 与 :func:`os.walk` 不同，当 *follow_symlinks* 为假值时 :meth:`Path.walk` 会在 *filenames* 中列出指向目录的符号链接。

source: This example displays the number of bytes used by all files in each directory, while ignoring ``__pycache__`` directories::
zh_cn: 这个例子显示每个目录中所有文件使用的总字节数，忽略其中的 ``__pycache__`` 目录::

source: This next example is a simple implementation of :func:`shutil.rmtree`. Walking the tree bottom-up is essential as :func:`rmdir` doesn't allow deleting a directory before it is empty::
zh_cn: 下一个例子是 :func:`shutil.rmtree` 的一个简单实现。 由于 :func:`rmdir` 不允许在目录为空之前删除该目录因此自下而上地遍历目录树是至关重要的::

source: # Delete everything reachable from the directory "top". # CAUTION: This is dangerous! For example, if top == Path('/'), # it could delete all of your files. for root, dirs, files in top.walk(top_down=False): for name in files: (root / name).unlink() for name in dirs: (root / name).rmdir()
zh_cn: # 删除可从目录 "top" 进入的所有东西。 # 小心：这很危险！举例来说，如果 top == Path('/')， # 它可能会删除你的全部文件。 for root, dirs, files in top.walk(top_down=False): for name in files: (root / name).unlink() for name in dirs: (root / name).rmdir()

source: Creating files and directories
zh_cn: 创建文件和目录

source: Create a file at this given path. If *mode* is given, it is combined with the process's ``umask`` value to determine the file mode and access flags. If the file already exists, the function succeeds when *exist_ok* is true (and its modification time is updated to the current time), otherwise :exc:`FileExistsError` is raised.
zh_cn: 使用给定的路径创建文件。 如果给出了 *mode*，它将与进程的 ``umask`` 值合并以确定文件模式和访问旗标。 如果文件已存在，则当 *exist_ok* 为真值时函数将成功执行（并且其修改时间将更新为当前时间），在其他情况下则会引发 :exc:`FileExistsError`。

source: The :meth:`~Path.open`, :meth:`~Path.write_text` and :meth:`~Path.write_bytes` methods are often used to create files.
zh_cn: :meth:`~Path.open`, :meth:`~Path.write_text` 和 :meth:`~Path.write_bytes` 方法经常被用来创建文件。

source: Create a new directory at this given path. If *mode* is given, it is combined with the process's ``umask`` value to determine the file mode and access flags. If the path already exists, :exc:`FileExistsError` is raised.
zh_cn: 使用给定的路径新建目录。 如果给出了 *mode*，它将与进程的 ``umask`` 值合并来决定文件模式和访问旗标。 如果路径已存在，则会引发 :exc:`FileExistsError`。

source: If *parents* is true, any missing parents of this path are created as needed; they are created with the default permissions without taking *mode* into account (mimicking the POSIX ``mkdir -p`` command).
zh_cn: 如果 *parents* 为真值，任何找不到的父目录都会伴随着此路径被创建；它们会以默认权限被创建，而不考虑 *mode* 设置（模仿 POSIX 的 ``mkdir -p`` 命令）。

source: If *parents* is false (the default), a missing parent raises :exc:`FileNotFoundError`.
zh_cn: 如果 *parents* 为假值（默认），则找不到的父级目录会引发 :exc:`FileNotFoundError`。

source: If *exist_ok* is false (the default), :exc:`FileExistsError` is raised if the target directory already exists.
zh_cn: 如果 *exist_ok* 为 false（默认），则在目标已存在的情况下抛出 :exc:`FileExistsError`。

source: If *exist_ok* is true, :exc:`FileExistsError` will not be raised unless the given path already exists in the file system and is not a directory (same behavior as the POSIX ``mkdir -p`` command).
zh_cn: 如果 *exist_ok* 为真值，则 :exc:`FileExistsError` 将不会被引发除非给定的路径在文件系统中已存在并且不是目录（与 POSIX ``mkdir -p`` 命令的行为相同）。

source: The *exist_ok* parameter was added.
zh_cn: *exist_ok* 形参被加入。

source: Make this path a symbolic link pointing to *target*.
zh_cn: 使该路径成为一个指向 *target* 的符号连接。

source: On Windows, a symlink represents either a file or a directory, and does not morph to the target dynamically. If the target is present, the type of the symlink will be created to match. Otherwise, the symlink will be created as a directory if *target_is_directory* is true or a file symlink (the default) otherwise. On non-Windows platforms, *target_is_directory* is ignored.
zh_cn: 在 Windows，符号链接可以代表文件或者目录，并且不会动态适应目标。 如果目标存在，则将创建相匹配的符号链接类型。 在其他情况下，如果 *target_is_directory* 为真值则符号链接将创建为目录类型否则将创建为文件符号链接。 在非 Windows 平台上，*target_is_directory* 将被忽略。

source: The order of arguments (link, target) is the reverse of :func:`os.symlink`'s.
zh_cn: 参数的顺序（link, target) 和 :func:`os.symlink` 是相反的。

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if :func:`os.symlink` is not available. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_cn: 如果 :func:`os.symlink` 不可用则会引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前版本中，则是引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Make this path a hard link to the same file as *target*.
zh_cn: 将此路径设为一个指向与 *target* 相同文件的硬链接。

source: The order of arguments (link, target) is the reverse of :func:`os.link`'s.
zh_cn: 参数顺序 (link, target) 和 :func:`os.link` 是相反的。

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if :func:`os.link` is not available. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_cn: 如果 :func:`os.link` 不可用则会引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前版本中，则是引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Copying, moving and deleting
zh_cn: 拷贝、移动和删除

source: Copy this file or directory tree to the given *target*, and return a new :class:`!Path` instance pointing to *target*.
zh_cn: 将此文件或目录树拷贝到给定的 *target*，并返回一个指向 *target* 的新的 :class:`!Path` 实例。

source: Rename this file or directory to the given *target*, and return a new :class:`!Path` instance pointing to *target*. On Unix, if *target* exists and is a file, it will be replaced silently if the user has permission. On Windows, if *target* exists, :exc:`FileExistsError` will be raised. *target* can be either a string or another path object::
zh_cn: 将此文件或目录重命名为给定的 *target*，并返回一个新的指向 *target* 的 :class:`!Path` 实例。 在 Unix 上，如果 *target* 存在且为一个文件，那么如果用户具有相应权限则它将静默地替换。 在 Windows 上，如果 *target* 存在，则会引发 :exc:`FileExistsError`。 *target* 可以是一个字符串或者另一个路径对象::

source: The target path may be absolute or relative. Relative paths are interpreted relative to the current working directory, *not* the directory of the :class:`!Path` object.
zh_cn: 目标路径可能为绝对或相对路径。 相对路径将被解读为相对于当前工作目录，而 *不是* 相对于 :class:`!Path` 对象的目录。

source: It is implemented in terms of :func:`os.rename` and gives the same guarantees.
zh_cn: 它根据 :func:`os.rename` 实现并给出了同样的保证。

source: Added return value, return the new :class:`!Path` instance.
zh_cn: 添加了返回值，将返回新的 :class:`!Path` 实例。

source: Rename this file or directory to the given *target*, and return a new :class:`!Path` instance pointing to *target*. If *target* points to an existing file or empty directory, it will be unconditionally replaced.
zh_cn: 将此文件或目录重命名为给定的 *target*，并返回一个新的指向 *target* 的 :class:`!Path` 实例。 如果 *target* 指向一个现有文件或空目录，则它将被无条件地替换。

source: Remove this file or symbolic link. If the path points to a directory, use :func:`Path.rmdir` instead.
zh_cn: 移除此文件或符号链接。如果路径指向目录，则用 :func:`Path.rmdir` 代替。

source: If *missing_ok* is false (the default), :exc:`FileNotFoundError` is raised if the path does not exist.
zh_cn: 如果 *missing_ok* 为假值（默认），则如果路径不存在将会引发 :exc:`FileNotFoundError`。

source: If *missing_ok* is true, :exc:`FileNotFoundError` exceptions will be ignored (same behavior as the POSIX ``rm -f`` command).
zh_cn: 如果 *missing_ok* 为真值，则 :exc:`FileNotFoundError` 异常将被忽略（和 POSIX ``rm -f`` 命令的行为相同）。

source: The *missing_ok* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *missing_ok* 形参。

source: Remove this directory. The directory must be empty.
zh_cn: 移除此目录。此目录必须为空的。

source: Permissions and ownership
zh_cn: 访问权限与所有权

source: Return the name of the user owning the file. :exc:`KeyError` is raised if the file's user identifier (UID) isn't found in the system database.
zh_cn: 返拥有此文件的用户名。 如果文件的用户标识 (UID) 无法在系统数据库中找到则会引发 :exc:`KeyError`。

source: This method normally follows symlinks; to get the owner of the symlink, add the argument ``follow_symlinks=False``.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要获取符号链接的所有者，请添加参数 ``follow_symlinks=False``。

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if the :mod:`pwd` module is not available. In earlier versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_cn: 如果 :mod:`pwd` 模块不可用则会引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前的版本中，则是引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the name of the group owning the file. :exc:`KeyError` is raised if the file's group identifier (GID) isn't found in the system database.
zh_cn: 返回拥有此文件的用户组名。 如果文件的用户组标识 (GID) 无法在系统数据库中找到则会引发 :exc:`KeyError`。

source: This method normally follows symlinks; to get the group of the symlink, add the argument ``follow_symlinks=False``.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要获取符号链接的用户组，请添加参数 ``follow_symlinks=False``。

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if the :mod:`grp` module is not available. In earlier versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_cn: 如果 :mod:`grp` 模块不可用则会引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在较早的版本中，则是引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Change the file mode and permissions, like :func:`os.chmod`.
zh_cn: 改变文件模式和权限，和 :func:`os.chmod` 一样。

source: This method normally follows symlinks. Some Unix flavours support changing permissions on the symlink itself; on these platforms you may add the argument ``follow_symlinks=False``, or use :meth:`~Path.lchmod`.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接。 某些 Unix 变种支持改变 symlink 本身的权限；在这些平台上你可以添加参数 ``follow_symlinks=False``，或者使用 :meth:`~Path.lchmod`。

source: Like :meth:`Path.chmod` but, if the path points to a symbolic link, the symbolic link's mode is changed rather than its target's.
zh_cn: 就像 :meth:`Path.chmod` 但是如果路径指向符号链接则是修改符号链接的模式，而不是修改符号链接的目标。

source: Pattern language
zh_cn: 模式语言

source: The following wildcards are supported in patterns for :meth:`~PurePath.full_match`, :meth:`~Path.glob` and :meth:`~Path.rglob`:
zh_cn: 以下通配符在用于 :meth:`~PurePath.full_match`, :meth:`~Path.glob` 和 :meth:`~Path.rglob` 的模式中是受支持的：

source: ``**`` (entire segment)
zh_cn: ``**`` (整个分段)

source: Matches any number of file or directory segments, including zero.
zh_cn: 匹配任意数量的文件或目录分段，包括零个。

source: ``*`` (entire segment)
zh_cn: ``*`` (整个分段)

source: Matches one file or directory segment.
zh_cn: 匹配一个文件或目录分段。

source: ``*`` (part of a segment)
zh_cn: ``*`` (分段的一部分)

source: Matches any number of non-separator characters, including zero.
zh_cn: 匹配任意数量的非分隔符型字符，包括零个。

source: Matches one non-separator character.
zh_cn: 匹配一个不是分隔符的字符。

source: Matches one character in *seq*.
zh_cn: 匹配在 *seq* 中的一个字符。

source: Matches one character not in *seq*.
zh_cn: 匹配不在 *seq* 中的一个字符。

source: For a literal match, wrap the meta-characters in brackets. For example, ``"[?]"`` matches the character ``"?"``.
zh_cn: 对于字面值匹配，请将元字符用方括号括起来。 例如，``"[?]"`` 将匹配字符 ``"?"``。

source: The "``**``" wildcard enables recursive globbing. A few examples:
zh_cn: "``**``" 通配符将启用递归 glob。 下面是几个例子：

source: Pattern
zh_cn: 模式

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Any path with at least one segment.
zh_cn: 任何具有至少一个分段的路径。

source: Any path with a final segment ending "``.py``".
zh_cn: 最后部分以 "``.py``" 结尾的任意路径。

source: Any path starting with "``assets/``".
zh_cn: 以 "``assets/``" 开头的任意路径。

source: Any path starting with "``assets/``", excluding "``assets/``" itself.
zh_cn: 以 "``assets/``" 开头，但不包括 "``assets/``" 本身的任意路径。

source: Globbing with the "``**``" wildcard visits every directory in the tree. Large directory trees may take a long time to search.
zh_cn: 使用 "``**``" 通配符执行 glob 操作将访问目录树中的每个目录。 非常大的目录树可能要花费非常长的时间来搜索。

source: Globbing with a pattern that ends with "``**``" returns both files and directories. In previous versions, only directories were returned.
zh_cn: 使用以 "``**``" 结尾的模式执行 glob 操作将同时返回文件和目录。 在之前的版本中，只有目录会被返回。

source: In :meth:`Path.glob` and :meth:`~Path.rglob`, a trailing slash may be added to the pattern to match only directories.
zh_cn: 在 :meth:`Path.glob` 和 :meth:`~Path.rglob` 中，可以向模式添加一个末尾斜杠以只匹配目录。

source: Globbing with a pattern that ends with a pathname components separator (:data:`~os.sep` or :data:`~os.altsep`) returns only directories.
zh_cn: 使用以一个路径名称组件分隔符 (:data:`~os.sep` or :data:`~os.altsep`) 结尾的模式执行 glob 操作将只返回目录。

source: Comparison to the :mod:`glob` module
zh_cn: 与 :mod:`glob` 模块的比较

source: The patterns accepted and results generated by :meth:`Path.glob` and :meth:`Path.rglob` differ slightly from those by the :mod:`glob` module:
zh_cn: :meth:`Path.glob` 和 :meth:`Path.rglob` 所接受的模式和所生成的结果相比 :mod:`glob` 模式的略有不同：

source: Files beginning with a dot are not special in pathlib. This is like passing ``include_hidden=True`` to :func:`glob.glob`.
zh_cn: 以点号打点的文件在 pathlib 中没有特殊含义。 这类似于向 :func:`glob.glob` 传入 ``include_hidden=True``。

source: "``**``" pattern components are always recursive in pathlib. This is like passing ``recursive=True`` to :func:`glob.glob`.
zh_cn: "``**``" 模式组件在 pathlib 总是递归的。 这类似于向 :func:`glob.glob` 传入 ``recursive=True``。

source: "``**``" pattern components do not follow symlinks by default in pathlib. This behaviour has no equivalent in :func:`glob.glob`, but you can pass ``recurse_symlinks=True`` to :meth:`Path.glob` for compatible behaviour.
zh_cn: "``**``" 模式组件在 pathlib 中默认不会跟随符号链接。 此行为在 :func:`glob.glob` 中没有对应物，但你可以向 :meth:`Path.glob` 传入 ``recurse_symlinks=True`` 以获得兼容的行为。

source: Like all :class:`PurePath` and :class:`Path` objects, the values returned from :meth:`Path.glob` and :meth:`Path.rglob` don't include trailing slashes.
zh_cn: 与所有 :class:`PurePath` 和 :class:`Path` 对象类似，从 :meth:`Path.glob` 和 :meth:`Path.rglob` 返回的值都不包括末尾斜杠。
